Medidas corporales y peso 
Las medidas morfométricas se registraron con cinta flexible graduada en centímetros (cm), modificándose de acuerdo con lo descrito por Padilla (2008) como sigue: 

Longitudes generales: 
• LTC = longitud total del cráneo: medida en centímetros en línea recta, desde la punta del hocico hasta la cresta occipital. 
• LHC = longitud hocico cloaca: medida en centímetros en línea recta, desde la punta del hocico hasta el inicio de la abertura cloacal. 
• LT = longitud total; medida en centímetros en posición dorsal, desde el hocico hasta el extremo más distal de la cola. 

Longitudes complementarias: 
• CCu = circunferencia de cuello: medida en centímetros; caudal a los escudos post occipital y craneal a los escudos nucales anteriores. 
• CPC = circunferencia de pecho: medida en centímetros, posterior a la articulación escapulo humeral (miembros torácicos).  
• CCL = circunferencia de cola: medida en centímetros tomada sobre la tercera línea de escamas después de la articulación coxofemoral. 

Peso: 
• El peso se obtuvo con báscula colgante digital (Rhino®) modelo BAC-300 con capacidad de 300 kilogramos (kg) y división mínima de 100 gramos (gr), 
introduciendo a los cocodrilos en tubos de policloruro de vinilo (PVC) de diferente diámetro (Bolaños, 2012) para emplearlo como método de soporte que facilitara el pesaje.  
El peso del tubo de PVC se descontó del registro para el registro numérico del peso vivo en Kg por cada organismo.  

Sexo y talla: 
• El sexo se determinó por palpación cloacal. Para la categorización de la talla, los individuos se catalogaron como sub-adultos (LT 1.5 ≤ 2.5 m) o adultos (LT ≥ 2.5 m) (Bolaños, 2012)